من البرّ از توحید است؛ توحید شما از فروع امام است
توحید شما از ناحیه امام به دست می‌آید
بنا بر الله، بنا بر الله با امام خودش نجات پیدا می‌کند
اگر کسی مباحثه‌گر باشد، توحیدش را از امام زمان باید بگیرد؛ جایی دیگر خبری نیست
یکی از نیکی‌های شما نماز است؛ فروع بر امام است
یک موقع آدم نماز می‌خواند، به سمت خدا می‌رود
معراج المؤمن است؛ قرب و کل تقویم
هر آدم با تقوایی وارد نماز می‌شود، به خدا نزدیک می‌شود، پرده‌ها می‌رود کنار
آدم با تقوا با نمازش به خدا نزدیک می‌شود
ولی زیارت سیر الاله از وادی خود امام است
من دارم به سمت امام می‌روم
بسم الله و بدالله
و الله و الابن رسول الله
سرمایه‌ات چیست؟
ریاضت کشیدی؟
عبادت‌ها را بردی که راهت بدهند؟
می‌کردی هم امام نیست
چطور می‌خواهی بروی سمت امام؟
با کدام سرمایه؟
با کدام ریاضت؟
با کدام عبادت؟
آدم می‌خواهد یک شبه قدح کند
یک سال باید زحمت بکشد
چه کار کردی؟
هسپی الله
خدا، یک چیز ندارم
تو کافی هستی
هسپی الله
هر کل تا علالله
خدای تو این کار بزرگ است
فقط اعتمادم به توست؛ به سوی امام دارم می‌روم
دارم به سوی تو اجراء می‌کنم
هسپی الله
ترکل تو علالله
اللهم الیک قصد، تو مقصد توی
و ما عندک ارد، تو
آن حقایقی که پیش توست
اراده من دنبال آن است
یک موقع اراده آدم
به دنیا تعلق بگیرد، بهش می‌دهند
من کانا یقید، هر صد دنیا نوتهی
اراده
اراده‌های کوچک همگی قرق در دنیا هستند
آدم وقتی بزرگ می‌شود
اراده‌اش بزرگ می‌شود
ما همه یک دوری بچه بودیم
افق اراده من بازیچه‌ها بوده
بریم یک بازیچه بخریم، باش، بازی کنیم
دعوا کنیم، سل کنیم
الان شما را توی خانه بگذارند
همه یک بازیچه‌ها را بریزند دروازه‌تان، در را گفت کنند
از زنان برای آدم بدتر است
من یک بچه هم من
بازیچه دور من ریختیم
آدم تا بزرگ نشود
دنبال کالای بزرگ
نیست
اما
در زیارت حضرت، اول فتح جاهای دیگر هم هست
یک جمله است
یک ثوابی پیش خداست
که ما درش ظاهریم
قمر بنی‌آشم راقب در آن ثواب بوده
این که به این مقام رسیده، بخاطر
ظاهر
بزرگ می‌شود
از همه اولی که مقدرابی افتاده
تکیه‌اش به خداست
تبکلش بر خداست
مقصدش خداست
آن چه در محضر خداست
می‌خواهد به آن برسی
و باید از دم خانه که راه می‌افتی
در واقع دیگر
هجرت داری می‌کنی به سمت امام
امام از ما
به ما نزدیک‌تر است
امام
از ما به ما
محیطه به ماست
احاته به ما
دارد
امام رضا به
عبدالله بن عبان زیاد
روغن‌فروش بود
راوی هم هست
محدث از امام حدیث نرد کرده
می‌گوید به حضرت گفتم
آقا، برای من و احلی بیت هم دعا کنید
رضا تون تون خیال می‌کنید
ما حواس‌مان به شما نیست
ما همیشه برای شما دعا می‌کنیم
تحجب کردم
حضرت گفت قرآن نخوندی
قل اعملو فسیرالله و عملکم
و رسوله و المؤمنون
هر کاری انجام می‌دهید
حواستون جمع باشد
به رؤیت خدا می‌رسد
به رؤیت رسول می‌رسد
به رؤیت مؤمنون می‌رسد
فرامون مؤمنون یعنی امیرالمومنین
یعنی ما اعملون
همیشه اولتون به رؤیت امام می‌رسد
نه فقط عمل ما را به رؤیت امام می‌رساند
بلکه امام شاهده
جعلناکم امتن وسطن لتکونو شهدو اعلنناس
فمود ما اعمه امت وسطیم
بین پیغمبر خاتم صلی اللہ علیه و سلم
شما واسطیم
ما شاهده بر شما هستیم
پیغمبر شاهده بر ما هستیم
ما از دست پیغمبر خدا می‌گیریم
به شما می‌رسانیم
ما شاهدیم
می‌دانیم هر کسی چه کار می‌کند
نه فقط ظاهر، باطنش را هم می‌بینیم
امام احوال ما را از خود ما خیلی بهتر می‌داند
دیدید گاهی آدم پیشی یه طبیب می‌رود
میری شهرحال بدی
می‌گوید من می‌دانم چطور است
شروع می‌کند گفتن
از خودت بهتر بره
امام رسپت به همه احوال است
یکا یک ما از ما متلعتر هست
این امر عادی بر امام‌ها
این کسی مهم نیست بر امام
این جزه شمون عادی امام است
امام شمون بالاتر از اینها دارد
امام شاهده بر ما هست
عمل ما را می‌بیند
به ما احاته دارد
زیارت یعنی هجرت الاله
شرط شمین آدم محاجر باشد
راسته
راهل باشد
راهل یعنی کوچ کند
بزرگان گاهی گفتند گفتند
ما مسافر داریم و راهل
مسافر
وطنش پشت سرش است، می‌رود
بر می‌گردد از همه اول بخواد برگردد
کوچ نشین
وطن ندارد که وطنش پیشش باشد
راهل الاله باید باشیم
فمود انر راهل الیکه
قریب المسافه
کسی از خودش کوچ کند
از تعلقاتش کوچ کند
خدا خیلی نزدیک است
این
دوری به خاطر این است که ما کوچ نکردیم
راه نیفتادیم
اصلاً راه نیفتادیم که می‌گوییم دور است
راه بیوف، نزدیک است
انسانی که قصد امام می‌کند
می‌خواهد برود به امام خودش برسد
با او بیعت کند، تجدید عهد کند
قراراشو نو کند
ما یک قراری با امام داشتیم
قرار ما این بوده که ما
دست‌مانه بردیم به رست امام
امام هم قرارشون بوده که ما را به خدا برساند
این دوتا قرار دوترفتست
می‌رویم قرارمونو نو می‌کنیم
بیعت می‌کنیم
انسانی که می‌خواهد به سمت امام حرکت کند
باید راهل باشد
کوچ کند
اگر کوچ کرد به سمت امام
حالا دیگر تو دامن امام است
آدم اگر پشت به خرشید
راه برود، تو سایه خودش است
روتو برگردونی، تو دامن خرشیدی، درسته
این بیان امام رضا علیه السلام است
آنجا می‌فرمان
الامام کشم ستالعتل
به نور حل آلم
امامون خرشیدیست که طلوع کرده
همه آلم رو روشن کرد
وحیه بل افق خود امام در افق
اعلای آلمه، دست کسی بهش نمی‌رسد
به حیث لا تنال و حل عیدی
ول افساد
دست و چشمی امامو شکار نمی‌کند
اما امام خرشیده داره میتابه
خرشید سرچشمش دوره
نگاش هم نمی‌شود کنی
ولی نورش به خانه همه امام
هر کیاهی که سبز می‌شود
باید خرشید برش بتابد
درسته، امام اینجور است
در همین روایت امام رضا فرمودن
الامام
از سماع و زلیله
ول ارزو البسیطه
امام آسمانیست که برسه، شما سایه می‌فکنید
اگر روبه امام بیارید
زیرا سخف آسمانی
سرزمینیست که زیر پای شما گسترده شد
الامام
از سحاب الماتر
ول غیص الهاتر
الامام عبر بارنده است
باران نافه
شما با امام باشید
آیه رو سرتون می‌دازد، زمین زیر پاتون می‌شود
و بعد شما می‌بارد، شما را زنده می‌کند
زندتون می‌کند
قرآن می‌فهمد، باران بحاری رو ببینید
بحار باران می‌بارد
زمین زنده می‌شود، درسته
خدایی می‌تونه، می‌فهمد
فنزر الى آثار رحمت الله
دیدی بحار رو، آثار رحمت خدا رو دیدی
چجوری مردر زنده کرد
کیفه یوحی الموتا
دیدی طبیعت چجوری زنده شد
فنزر الى آثار رحمت الله
کیفه یوحی الارض
دیدی چجوری زمین رو زنده می‌کند
کذالکه یوحی الله الموتا
مرده‌ها رو خدا اینجوری زنده می‌کند
یک معناش این است
آدمی که قلبش مرده
اگر باران رحمت بلایت امام ببارد، زنده می‌شود
حضار امام محی المؤمنینه
مؤمنین رو زنده می‌کند
زیارت امام زمان رو ببینید
محی المؤمنین
احیام می‌کند آدم
احی به هل قلوب
در دای اصل قیبت ببینید
احی به هل قلوب المیتر
خدای قلوب مرده رو با امام زمان زنده کنید
امام اینجور است
امام ما رو دربر گرفته
ما از امام رو به امام بیایی با امام
حالا کسی که فوچ کرده به سمت امام
از همه قوا
از همه تعلقات بریده، رو به امام دارد می‌رود
امام باب الله، سرات الله، وجه الله
اگر متوازعانه خواهی
تا شانه بیاد، درها به روش باز بشود
درها که به روش باز شد
وارد وادی توحید شد
هر قدمی که بر می‌دارد
یک قدم در مقامات امام دارد سید می‌کند
در عالم توحید دارد سید می‌کند
لذا هر قدم یک حجه
لذا گفتند حواستون رو جمع کنید
زیارت می‌رید
موازب باشید
حواستون این طرف اون طرف پرت نشود
تو دامن امامید
تصفیهات عربه بگید
زکس بگید، برید
قدماتون رو آرام بردارید
حواستون باشد کجا دارید می‌رید
انسان همین که کوچ بکند به سمت امام
اللهم ایلی که قصد تو
کوچ بکند به سمت خدا
همین که راه می‌وفتی
دیگر تو وادی امامید
هر قدم به اندازه یک حج
به قرب امام می‌رسید
زیارت اینجور است
که انسان رو به خود امام می‌آورد
مستقیم
پرده‌ها می‌رود کنار
وارد وادی ولاهت امام می‌شید
قدم اول یک حج
یک قرب
یک فراره الاله
می‌رود تو آغوش خدا
دوباره یک فرار جدید
انسان وقتی تو راه خدا دارد حرکت می‌کند
حسناتل ابرار سیاتل
آدم اگر اهل دقیق باشد
امشب از نماز شب ایدی شبش
ارسخاهی می‌کند
فرد شب از نماز شب امشبش ارسخاهی می‌کند
پس فرد شب از نماز فرد شبش
مومن اینجور است
نماز اول که می‌کند
نماز دوباره من از نماز اول استفار می‌کنم
بعضی مراجعه بزرگ بودند
خدا بردرجتون اضافه کند
سه بار کل نماز
خودشونو
از گلوب تا هشتاد سالگی قضا کردند
چرا؟
بعضی می‌گویند مثلا احتیاط می‌کرده
فتواشتا اینطوری نیست
اینا باب اجزای قطعا مجزیه
احساس می‌کرده که اون نماز‌ها نماز نیست
یک دور می‌خواند
یک درک بالاتری پیدا می‌کرده
احساس بگرده این هشتاد سال نماز هم نماز نیست
دوباره قضا می‌کند
زیارت اینجور است
آدم یک قدم می‌رود، یک قدم
یک پرده کنار می‌رود
می‌فهمد عجب
تا دیروز، تا قدم قبلی ما امامو نشناخته بودیم
یک قدم بعدی برمی‌دارد
از قدم قبلیش بیزار می‌شود
دوباره قدم بعد
از قدم قبلیش استقفار می‌کند
هر قدم حجیست
حالا اونجا که می‌رسید
دیگر
دوباره قصد کنید و
از خدا تهارت و مجددت
بخواید دیگر
دارید میره تو خود بهشت
برید دمه در و اون ازن دخولو
ازن دخولش هم خودش عجیبه
آدم چشم
چه معارفی باید بارد و خونه امام رزا بشه
سرتو به نزدید زیر بری که
باید به امام جمله آخرش
بگید که
بهترین اجازهی
که به خوبامیدی به من بده
اونجوری که سلمانو قبول می‌کنی
امیرال مومنی منم قبول می‌کنی
بعدها آدم می‌گوید من احلیستم
ولی تو احلی
این سی ازار نفری که کربلا بودن
حضرت صداشون زد، حلم ناصر
اگر میامدن همه میشدن هر
درسته
یعنی فعزن افزن
ولی شرطش این آدم آمده باشد
اگر من می‌خوام
بهترین اجازه رو بدن
من همه بهترین آمادگی رو داشته باشم
خیلی وقتا
ما شوخی می‌کنیم
اون چیزی که به سلمان نشون می‌دهند
اگر ما نشون بدن
از چل فرسخی فرار می‌دهند
مگر یه تحییعی باشد، امام لطف بکنند
اجازه بدن وقت
اگر اینجوری شد، فرمود
این ویشه ملاقات خدا در عرش
زیارت
یک سفر الاله
از وادی خود امام
از کوچ کردن به هجرت
شروع می‌شود از تهارت و قصد
تا کوچ کردن و هجرت
تا لغا الله
این پایانش
اینو انسان می‌تونه
از نزدیک انجام بیره، محضر امام رضا خیلی خوب
نشد از دور، فرمود فلانی
هر هفته ماموسینو زیارت می‌کنی
گفت آقا، مگه میشه
من خیلی دورم
حضرت فرمودن برو بالای بلندی
رو پشت بام خانتون یه جایی بیست
به آسمان نگاه کن
سمت راست و چپتو نگاه کن
یعنی گویا اگر آدم احل باشد
وقتی می‌رود نگاه می‌کند
پرده‌ها می‌رود کنار، همه جای امام موسینو می‌بیند
همین طورم هست
امامون بچه الله ایست که اینما توبلوف هستن نه
بچه الله خدا چشم میده انشالله
خرشید که طلوع می‌کند
آدم بلی بارا بام نگاه کنه
هر طرف خرشیده دیگر
پرده‌ها رو کنار بزن
برو بالای یه جایی که هجاب نباشه
نگاه کن
اینا کنایست دیگر
بعد یه جمله بگو
السلام عليکه یا آبا عبدالله
السلام عليکه و رحمت الله و برکاته
سواب یک حج و عمره مقبوله بهت می‌دهند
یعنی توی سلام از راه دور انسان
اگر مخصدش شد امام
دلش بر امام تنگ بشه
دستم که نمی‌رسه، بیرن بالای بام
رو بکنن به حرم امام رزا
السلام عليکه علی ابن موسیل رزا
به اندازه یک حج کامل رشد می‌کنند
اینا اون فضائلیست که به امام گفتند
و ما اگر ازش دریخ کنیم
خودمون دیگر باختیم
خودمون باختیم ||
صدیر میگه بعد از اینکه امام صادقی
این راه رو بندادن
گاهی روزی بیس بار میرن بالا بام
امام حسن زیارت
دلم تایم میشه دواره میان پایین دلم تایم میشه
دواره میشه
مخصد زیارتم
بعضیاش روایت داره یه قسم زیارت
زیارت تشبوقنه
خیلی براش فضیلت زکش داره
یه بابی براش مرحومه گول ابن گوله
باز کردن زیارت تشبوقن
آدم دلش تایم میشه
از سر شوق پا میشه بیره زیارت امام
دلش بر امام روزا تایم میشه دیگه نمیتونه تو خونش بمونه
راه میفته میره حرم امام روزا
این زیارت با بقیه زیارت ها فرق میکنه
آدم دلش تایم میشه
میره بالا پشت بام یه سلام به امام حسن
میده یه زیارت آشرا میکنه میاد
خیلی چیزی را آدم میاد
میگن زیارت
یکی از نزدیک تری راه برای تهارت نفس
برای روشت برای قرب زیارت
به شرط اینکه آدم
توجه کنه مقصد
خداست از وادی امام
از همه خستم
فرار میکنم به سوی خدا
از وادی امام روزا
از وادی امام زمان
یه آل یاسین میخونم
سواب گاهی هفتار زاره هج
میشه برای احلش پیدا بشه
که الله خدا
روزی هممون کنه اونایی که از نزدیک رفتن
بباراشون باد
اونایی هم که از دور
بدانیم که امام
از ما به ما نزدیک درست
برنام نیت
نیت خیلی مهمه
نیت حوص نیسته اراده است
امام روزا میدونه اگر برام فراهم بود
حتما میرفتن
حتما به سواب زیارت میدن
نیت المؤمنه خیرمونه اماله
تو نیت کتاهی نکنیم
انسان گاهی عملو نمیتونه انجام بده
السلام علیکم
یا علی ابن مسر رضا و رحمت الله
سلام على آل طاها و یاسل
سلام على آل خیر نبی
سلام على روزا حل فيها
امام یباهی به الملك والدین
شیخ حسین آمیلی و سید سعید مهمار که شاهد اون ماجره بودن با دقیق به حرفای شیخ ادنان و سید مرتزا گوش میکردن
شیخ ادنان با لکنت زبانی که سعی میکرد اونو مخفی کنه گفت
جناب سید ماشالله شما با این حده ای که بر علوم نقلی دارید و بخش چشمگیری از میرس روائی رو از حفظید
و بسیاری از علماء مثل محدث نوری در صحیح روایات به نقل شما اعتماد میکنن و اون حجت میدونن
آیا به روایات مستحبات نماز جماعت برخورد نفرمود اید که احلی بیت علیه مسلم دران به رعایت حال از عفی معمومین دستور دادن؟
سید مرتزا سرشو پایین انداخته تو فکر رفت اما شیخ ادنان با سماجت ادامه داد
این جماعتی
جماعت میعیند و میروند و بسیاری به دلیل طولانی شدن نماز شما دوچار زعف و خستهی میشن و به نظر میاد طولانی شدن نماز جماعتی شما موافق سیری احلی بیت نباشه
شیخونه نگاهی به بدن من بنداز
منظورتون چیه جناب سید؟
به این بدن نگاه کردی و جزئی منو دیدی
نر بین همه این جماعتی که به نماز میان
من از لازمه
باز بدنی از همه زعیفتر و نهیفتر هم
به تحبیری از اف نماز گذارانم
شیخ حسین که خندش گرفته بود
به سید علی قاضی نگاه کرد و از چین خردگی های کنار چشمای اون فهمید که اونم در دل میخنده
اما سعی میکنه تو صورتش چیزی ظاهر نشد
شیخ ادنان که از جواب سید مرتزا سردرگم شده بود
با چشمانی بحت زده چند بار سر تکون داد و اجازه ایمارا خسی گرفت
و بخیره به سید علی نگاه میکرد از مقابل سید مرتزا بلند شد
سید مرتزا انگار که اتفاقی نیفتاده دوباره تسبیحشو برداشت و مشغول زکر شد
شیخ حسین آمیلی سید علی قاضی و سید سعید امیمار به سمت حرم میرفتن
شیخ حسین همینطور که قدم میزد گفت
سید سعید که سابقه ی رفاقت طولانی با سید مرتزا داشت با خنده گفت
سید علی هم که ساکت بود لبخند زد و سر تکون داد و گفت
شیخ حسین که شیفته ی کرامات و احوال سید مرتزا بود
برای این که ماجبتونی که سید مرتزا داشت با سید مرتزا داشت با خنده گفت
شیخ حسین که ساکت بود لبخند زد و سید مرتزا داشت با خنده گفت
سلام علیکم زناب سید
سلام پذرم دوستان تکنار بابل قبله دیدم اگه دوست داری برو سراغشون
بله زناب سید برو تسند
سید مرتزا لبخندی زد و رفت شیخ حسین علی راه افتاد سمت دوستانش و کنارشون نشست
شیخ حسین گفت
خوش آمدی شیخ حسین علی نشسته بودیم و میخواستیم کراماتی رو نق کنیم که از جناب سید مرتزا کشمیری دیدیم
از اونجا که شما هم با ایشون نشست و برخواست داشتی اگر چیزی در نظرته بگو تا استفاده کنیم
شیخ حسین علی سریع به علامت تعیید تکون داد
شیخ حسین رو کرد به سید سعید معمار و گفت
سید سعید شما شروع کن که سفرهای زیادی با استاد رفتی
سید سعید چند کرامت از سید مرتزا تعریف کرد
شیخ حسین و شیخ حسین علی هم کراماتی عجیب از سید مرتزا تعریف کردن
کمی که گذشت سید سعید رو کرد به سید علی و گفت
سید علی آقا شما ساکتی گفتی چند روز پیش شاهد واقعی عجیبی بودی چی بود؟
سید علی رو به جمع کرد و گفت
بله من متوضع شدم که سید مرتزا از وضوحات برای اداره معیشتش استفاده نمی کنه
و زندگیشو با بافتن زانماز میگذرونه
این برای من بزرگترین کرامتی بود که از ایشون دیدم
احسنت
صدای شیخ لاقرندامی بود که کنار سکو و مقابل اونا استاده بود
سید سعید، شیخ حسن علی، شیخ حسین و سید علی همه به سمت صاحب صدا برگشتن
اون کسی نبود جز شیخ محمد بحاری همدانی
مردی که بعد از رهلت ملا حسین قولی همدانی
وسیع سلوکی او در نجف شده بود
موسیقی
دوستان عزیز تا فردا و ادامه روایت کتاب که کشانه نیستی خدا نگردان